Repository: nemtech/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts/cross-chain-swaps.po
Languages: zh_cn

source: Cross-Chain Swaps
zh_cn: 跨链交换

source: A cross-chain swap enables **trading tokens** across **different blockchains**, without using an intermediary party (eg. an exchange service) in the process.
zh_cn: 跨链交换让在不使用中介的情况下跨越 不同的区块链 进行 代币交易（例如货币交易服务）。

source: Atomic cross-chain swap between public and private network
zh_cn: 公链和私链之间的原子跨链交换

source: In order to create a trustless environment for an exchange, a specific transaction type is required that is commonly referred to as **Hashed TimeLock Contract** (HTLC). Two additional components characterize this transaction type: *hashlocks* and *timelocks*. A thorough explanation can be found on the `Bitcoin Wiki <https://en.bitcoin.it/wiki/Hashed_Timelock_Contracts>`_.
zh_cn: 特定的交易类型，通常称为 **Hashed TimeLock Contract** (HTLC) 给交易所一个无需信任的环境。 *哈希锁 hashlocks* 和 * 时间锁 timelocks* 是这类交易的表征。您可以在 `Bitcoin Wiki <https://en.bitcoin.it/wiki/Hashed_Timelock_Contracts>`_ 上找到详尽的解释。

source: In other words, to reduce counterparty risk, the receiver of a payment needs to present a proof for the transaction to execute. Failing to do so, the locked funds are released after the deadline is reached, even if just one actor does not agree. The figure below illustrates the cross-chain swap protocol.
zh_cn: 换句话说，为了降低交易对象风险，支付接收方需要提供交易执行证明。如果没这样做，即使只有一个参与者未同意，锁定的资金也将在截止日期之后被释放。下图说明了跨链交换协议。

source: Atomic cross-chain swap sequence diagram
zh_cn: 原子跨链交换序列图

source: When talking about tokens in NEM, we are actually referring to :doc:`mosaics <../../concepts/mosaic>`. Catapult enables atomic swaps through :ref:`secret lock <secret-lock-transaction>` / :ref:`secret proof transaction <secret-proof-transaction>` mechanism.
zh_cn: 在NEM中谈论代币时，我们实际上指的是 :doc:`马赛克 <../../concepts/mosaic>` 。Catapult 通过 :ref:`秘密锁 <secret-lock-transaction>` / :ref:`秘密证明交易 <secret-proof-transaction>` 机制进行原子交换。

source: Guides
zh_cn: 指南

source: Schemas
zh_cn: 模式

source: Configuration parameters are `editable <https://github.com/nemtech/catapult-server/blob/master/resources/config-network.properties>`_ . Public network configuration may differ.
zh_cn: 配置参数是 `可编辑的 <https://github.com/nemtech/catapult-server/blob/master/resources/config-network.properties>`_ 。 公共网络配置可能有所不同。

source: Use a secret lock transaction to start the cross-chain swap:
zh_cn: 以秘密锁交易来启动跨链交换：

source: Define the mosaic units you want to transfer to a determined account.
zh_cn: 确定要传输到指定帐户的马赛克单位。

source: Generate a random set of bytes called ``proof``.
zh_cn: 随机生成一组称为 ``证明 proof`` 的字节。

source: Hash the obtained proof with one of the available algorithms to generate the ``secret``.
zh_cn: 用其中一种演算法对获得的证据进行哈希处理以生成 ``秘密 secret`` 。

source: Select during how much time the mosaics will be locked and announce the transaction.
zh_cn: 选择锁定马赛克的时间并宣布交易。

source: The specified mosaics remain locked until a valid :ref:`Secret Proof Transaction <secret-proof-transaction>` unlocks them.
zh_cn: 指定的马赛克将被锁定，直到有效的 :ref:`秘密证明交易 <secret-proof-transaction>` 将它们解锁。

source: If the transaction duration is reached without being proved, the locked amount goes back to the initiator of the secret lock transaction.
zh_cn: 如果在交易期限内没有完成解锁，那么锁定的金额将会返回到秘密锁交易的发起者账户。

source: **Entity type**: 0x4152
zh_cn: **实体类型**: 0x4152

source: **Inlines**:
zh_cn: **内联**:

source: Property
zh_cn: 属性

source: Type
zh_cn: 类型

source: Description
zh_cn: 说明

source: Locked mosaic.
zh_cn: 锁定的马赛克。

source: The lock duration. If reached, the mosaics will be returned to the initiator.
zh_cn: 锁定期限。 如果期限已达，马赛克将返回到发起者的账户。

source: The algorithm used to hash the proof.
zh_cn: 用于处理证明的哈希演算法。

source: 64 bytes (binary)
zh_cn: 64 字节 (二进制)

source: The proof hashed.
zh_cn: 经过哈希处理的证明。

source: The address who will receive the funds once unlocked.
zh_cn: 一旦解锁就会收到资金的地址。

source: Use a secret proof transaction to unlock :ref:`secret lock transactions <secret-lock-transaction>`.
zh_cn: 以秘密证明交易来解锁 :ref:`秘密锁交易 <secret-lock-transaction>`。

source: The transaction must prove that knows the *proof* that unlocks the mosaics.
zh_cn: 交易必须证明它知道用来解锁马赛克的 *证明* 。

source: **Entity type**: 0x4252
zh_cn: **实体类型**: 0x4252

source: The proof size in bytes.
zh_cn: 证明大小以字节为单位。

source: The original proof.
zh_cn: 原本的证明。

source: LockHashAlgorithm
zh_cn: 哈希锁演算法 （LockHashAlgorithm）

source: Enumeration: uint8
zh_cn: 例举: uint8

source: Input is hashed using sha3 256.
zh_cn: 输入值将以sha3 256进行哈希处理。

source: Input is hashed using Keccak (ETH compatibility).
zh_cn: 输入值以Keccak (ETH兼容）形成哈希。

source: Input is hashed twice: first with Sha-256 and then with RIPEMD-160 (bitcoin's OP_HASH160).
zh_cn: 输入值被哈希处理两次：首先是Sha-256，然后是RIPEMD-160（比特币的OP_HASH160）。

source: Input is hashed twice with Sha-256 (bitcoin's OP_HASH256).
zh_cn: 使用Sha-256（比特币的OP_HASH256）对输入值进行两次哈希处理。
